Specijalno za forum IPTV Zezanje
POLJUBAC
Preveo: Srećko Delibašić
KUTIJA
Režija: Jovanka Vučković
Nije lako provesti dan u gradu
sa dvoje djece, za vrijeme Božića,
iako ste ih odveli na predstavu,
i na skijanje na otvorenom.
Morala sam da se borim
s njima, pogotovo sa Denijem
da bih ih vratila do predgrađa,
kako bismo stigli na večeru.
I dalje je mislio o poklonima.
Šta je u kutiji?
-Deni...
Ostavi čovjeka na miru.
Poklon. -Mogu li ga
vidjeti? -Deni!
Ne smaraj!
-U redu je.
Moram ići, sad izlazim.
Sljedeća stanica: Brukfild.
Reci mi šta je
držao?
Ko? -Čovjek sa
kutijom, glupane.
Šta je bilo u kutiji?
-Onoj iz metroa?
Ništa. -Ništa?
Stvarno je bila prazna? Ništa
nije bilo u njoj? - Ćao, društvo.
Večera je spremna.
-Super!
Šta je? Nijesi gladan?
-Ne baš.
Ti nijesi gladan?
-Uvijek si gladan.
Jesi li im dala nešto da
jedu usput?
Samo toplu čokoladu.
-Sa zefirom i sladićem.
Lijepo.
Mogu li da se igram?
Naravno. Ali operi zube!
Hoću.
Još?
Dolaze po tebe, Barbara!
Hoćeš ti? Nećeš? Opa!
Više za nas.
Prestani! Ponašaš se
kao dijete!
Dolaze po tebe!
-Pogledaj!
Evo dolazi jedan od njih!
-Čuće te!
PONEDJELJAK
-Djeco!
Ne trči! -Neću, hvala.
Danijel! -Da?
Ne zaboravi užinu.
-Hvala.
Šta je bilo?
Opet nijesi gladan? -Ne.
Jeo si picu u školi?
-Ne. Preskočio sam.
To mi je nepojmljivo.
Jedi ta rebarca.
Ne mogu, hvala. Nijesam gladan.
UTORAK
Opet nije jeo užinu.
Stvarno? Vjerovatno je
uzeo nešto od brze hrane.
Mislim da bi trebalo da zakažemo
kod doktora Velera.
Možda će znati šta mu je.
Mislim da se samo folira
da ne bi išao u školu.
Ne bih brinula.
-Mene počinje da zabrinjava.
Nema temperaturu.
A i da ima grip,
dr Veler tu ništa
ne bi mogao.
Valjda.
Drug, moraš nešto jesti.
Zašto nijesi jeo
užinu danas?
Nije mi se jela.
Probaj hljeb sa bijelim
lukom! Odličan je!
Ti voliš špagete.
Ne mogu. -Tri dana
ništa nijesi jeo.
Jesi li dobro? -Samo ne daj
bože da su varičele.
Amanda Dusbri ih je imala,
i nije dolazila u školu
skoro cijelu nedjelju.
Bila je prekrivena
odvratnim sluzavim ranama...
-Dobro sam, samo nijesam gladan.
Dobro.
SRIJEDA
Hajde, Deni. Napravili smo ti
picu. Ona ti je omiljena.
Jedi. -Nijesam gladan.
Miriše super.
Nećeš ustati odatle, dok je ne pojedeš!
Je li jasno? Je li ti jasno!?
Molim te, samo uzmi
zalogaj.
Ne mogu. -Ovo je prevršilo
svaku mjeru! Deni!
Hoćeš li jesti,
pobogu!?
Nijesam gladan.
Dobro. Idi u krevet.
ČETVRTAK
Dr Menson, sektor 3.
Ima li vrtoglavice,
povraćanja, dijareje?
Ništa. -Groznica,
malaksalost?
Ne. Sve izgleda fino.
Kažete da nije jeo pet dana?
-Bukvalno ništa.
Možete li nas ostaviti
na kratko?
Naravno. -Hvala.
Deni...
Ima li nešto što treba
da mi kažeš?
Sigurno?
Tu sam da te saslušam,
i pomognem.
Sve je u redu, samo nijesam gladan.
Moraš jesti.
Zašto?
Pa... Ljudi gladuju
širom svijeta.
Ako ne budeš jeo,
umrijećeš.
Jednostavno je.
-Pa?
Zašto ga nijeste doveli ranije?
Ne znam. -Izgubio je 2kg
od posljednjeg pregleda.
Ostalo je u redu.
Uradićemo nalaze, i vidjeti
detaljnije o čemu se radi.
Je li imao problema
u školi? -Nije.
Ne da mi znamo.
-Kod kuće?
Ne. Zašto pitate?
Mislim da ima emotivnih problema.
Mogu vam preporučiti
specijalistu.
Psihijatra? -Ne,
terapeuta. I ne brinite.
Neće mu davati nikakve tablete.
Pomoći će mu.
Kako?
Saznaćemo šta je uzrok.
Zvaćete me svakog dana,
i obavještavati kako
mu je, i da li jede.
Ne tjerajte ga da jede.
Nećemo. -Dogovoreno?
Ostanite mirni.
Obavještavaću vas.
Hvala, doktore.
Nema nikakvog smisla.
O čemu pričate?
-Ni o čemu.
Čula sam vas. O čemu
ste pričali?
O nekim stvarima.
Tajnim stvarima?
-Ma, onako samo.
Imaju li te stvari veze sa
tim što ne jedeš?
Takve stvari?
Dobro. Vratite se u krevet.
Dženi, šta je?
Ništa. Laku noć.
Dženi!
-Dolazim.
PETAK
Ćao, mama.
Da? -Čokolada? -Ne mogu.
Nijesam gladna.
Gdje je Dženi?
Kaže da nije gladna.
-Zašto?
Ne znam.
Voljela bih da znam.
Shvataš li ti ovo ozbiljno?
-Naravno! Ja sam im majka!
Ja ne razumijem.
Šta? -Kako možeš jesti
dok nam djeca gladuju?
Pa moram jesti.
Deni.
Ćao.
Šta se dešava s tobom
i Dženi?
Znaš da mi možeš reći.
Reci mi, molim te.
Šta je rekao?
-A?
Deni?
Ništa.
Parče za tebe.
Za tebe.
Eto.
BOŽIĆ
Sjećam se koliko smo se
smijali tog dana.
Nikom nije odgovarao broj nove
odjeće, ali smo je svakako obukli.
Vjerovali ili ne, bili
smo srećni.
Nikad nijesmo bili
približniji.
Deni...
Sjećaš se onog
dana u vozu...
Čovjek s kutijom?
Sjećaš li se da si
pogledao u kutiju? -Da
Šta je bilo u njoj?
-Ništa.
Baš ništa?
Kažeš da je bila
potpuno prazna?
Ali mislila sam...
Sjećam se da je rekao
da je to poklon.
Je li se šalio?
Je li ovo neka šala?
Deni je umro 17. januara.
Dženi 3. februara.
A moj muž je izdržao
do 27. februara.
I kroz sve ovo, sve
ove nedjelje
svakodnevnog odlaska
u bolnicu,
tražila sam ga.
Moram ga naći.
Da saznam šta je moj sin
saznao, i prenio na ostale.
Tako jedino mogu
biti uz njih.
Želim da vidim.
Moram da vidim.
Gladna sam.
ROĐENDANSKA ŽURKA
Režija: Eni Klark
Dobro jutro, Karla.
Hvala.
Gosti će biti tu
za manje od sat.
Pustila sam Lusi da
spava tu. Nije dobro spavala.
Hoćete da je probudim? -Probudi
je u 3, ako nije već budna.
Dobro. -Je li to za
Dejvida?
Da. -Mislim da g. Lempton neće
prisustvovati rođendanu svoje ćerke.
Auto mu je bio tu
kad sam došla jutros.
Mora da je došao kasno.
-Nije.
Nije još došao s puta.
-Možda je otišao na trčanje.
Sumnjam.
Mislim da bih znala
da je došao.
Naravno. Nijesam...
-Dobro. Uzeću i to.
Nećemo ništa bacati.
Možeš li donijeti
stolnjak iz ormarića
i staviti ga na stočić?
Tamo ćemo stavljati
poklone i čestitke.
Naravno, gospođo.
Izvini.
Dejvide! Bože,
srčka će me strefiti
od tebe i Karle! Nijesam ni
čula da si ušao.
Drago mi je što
si se vratio.
Želim da ovo prođe najbolje
što može! Lusi je bila nervozna,
i nadam se da će je
ovo malo osloboditi.
Znaš li da je terapeut rekao da ona
postaje nervozna gledajući mene?
Možeš li vjerovati?
Mene?
Živac mali. Nebitno!
Biće joj drago
što si došao.
Dejvide?
Dejvide...
Mama!
Gdje si?
Tu sam, pandice.
Dobro jutro! Srećan rođendan!
-Rođendan mi je.
Znam da jeste.
Imala sam nezgodu.
-Šta se desilo?
Biće u redu.
Sve će biti u redu.
Dobro. Samo...
Naći ćemo drugi kostim.
Eto ga!
Strašni duh!
Nije strašno uopšte.
Izgledam glupo.
Ne izgledaš, srce.
Super si!
Djeca će se uplašiti.
Eto.
Uplašio si me, strašni
duše!
Zašto ne bi našla Karlu
i pokazala joj?
Sad sam mrtva djevojčica.
Dejvide...
Idiote!
Jesi li ih našla?
Jesam. Rekla sam ti da ću ih
naći. Ne znam zašto
kriješ stvari u tatinoj kancelariji.
Znaš kakav je kad mu diramo stvari.
Znam. Gdje je mama? -Vjerovatno
popravlja neke stvari. -Šta?
Idemo da završimo
taj crtež.
Lijepo je vrijeme. Bolje da izađemo
iz ove pretrpane kuće.
Bože!
Meri?
Meri, jesi li tu?
Karla mi je rekla da si tu.
Moramo porazgovarti
na sekund.
Znam da si zauzeta
zbog žurke-
Meri?
Tu si!
Ćao Medelin.
-Ćao. Dobro jutro!
Šta radiš tu?
-Samo sam...
Namještala tepih.
-Šta ti je ono tamo?
Vjerovatno nešto veliko
za Lusin rođendan.
Znaš li Tili Anderson, onu preko
puta? Kupili su ćerki, Gvinifer,
onoj maloj, debeloj... Jedan
evropski dizajner
napravio joj je kočiju za princeze
sa ugradnim televizorom.
Sad će da leži ispred TV-a, kao
i dosad. -Jadnica. Bog joj pomogao,
kako će je zezati u školi.
Rekla sam Tili da treba da
je odvede na pilates za djecu
u Fermontu. -Šta
mogu da učinim za tebe, Medelin?
Znam da je Lusin rođendan danas,
a moje pastorke su u novom
internatu u Vermontu.
Ekskluzivno mjesto, i
baš je teško upasti tamo.
Ali, cijeli komšiluk priča
o ovoj zabavi, pa...
Želiš li da dođeš na zabavu?
-Draga, to bi bilo sjajno!
Hvala na pozivu! -U redu je. -Prošlog
mjeseca, Gibsonovi su za Česnat
doveli di džeja, i odveli
je u zabavnu kuću.
Bože. -Spremaš li nešto
posebno za Lusi?
Samo tortu, i doći će joj društvo.
Reci mi ako treba nešto
da donesem.
Stvarno nije problem. Ima neka
super poslastičarnica..
Važi. Vidimo se uskoro.
Samo mi javi.
Hvala, draga.
Jebem ti! Za ime
boga, Medelin...
Šta?
Nijesam završio. Imam
još 3 stiha.
Daću ti 200 dolara za kostim.
-Samo pritisnite za...
Ja nijesam Lusi! Ona je moja
ćerka, tako da ne treba da brinete.
Mislim da Lusi mora biti tu.
-Ne slušaš me! 300 dolara?
Dao sam kaparu za njega.
Uzeo sam ga jutros.
1000? 1000 dolara i dvije
unce medicinske marihuane.
Operisala sam koljeno
prošle godine.
Mama, gdje si?
Došli su!
Hajde! Gdje si?
Došli su! Vrijeme je
za žurku!
Dolazim za minut, draga!
ROĐENDANSKA ŽURKA
Ili: 'Sjećanje na 7. rođendan
koje je Lusi potisnula
... za šta majka nije bila kriva'
(Iako njen terapeut kaže da se
zbog toga plaši prisnosti)
NE PADNI
Režija: Roksen Bendžamin
Čekaj, kako ćemo znati
da li je ovo pravi put?
Moj unutrašnji kompas me
nikad nije izdao.
Znači, bijeli škorpion
je opasan?
Samo se pazi onih prozračnih.
-Imam osjećaj da su svi škorpioni
opasni. -Dobro, svaki ubode
ali što je svijetliji,
to je opasniji.
Ne boj se od crnih, samo
pazi kuda ideš.
Pol, ti mi ovo stalno radiš.
Kad smo bili djeca, uvijek
si govorio
da će pauk da me ujede za
lice, i tu će da izleže jaja,
i onda će bebe da mi
se izlegu iz kože
usred noći. -Da, dešava se.
Ne dešava. Nijesam mogla da
spavam nedjelju dana.
To se u petom razredu desilo
bratu Džejmija Prestona.
Kunem se! -Džejmi Preston?
Onaj mali sa osutim licem?
Ne, to mu je bio rođak.
Bože!
Predobro! -Je l da?
Vidite zašto mene treba da
angažujete svake godine.
Pol, završili smo jednom
u striptiz klubu u Vegasu.
Jednom smo putovali
kroz Luizijanu.
Da! Je l da da je bilo super?
Baš je visoko.
Nemoj pasti. -Prestani!
Nije smiješno!
Opusti se, draga. Držala sam te.
-Što si to uradila?
Zato što sam je držala,
i super je fora.
Stvarno si se naljutila?
Da te fotografišem?
-Može.
Šta to radiš?
Normalno stani.
Gorim od vrućine, a znaš
koliko se bojim visine.
Otkad?
Šta 'otkad'? Oduvijek.
Izvini. -Umorna sam, a nijesam
se uklopila s prirodom.
Dobro je. -A imam samo...
U šta gledaš?
Gospode! Je li škorpion?
-Nije!
Mrzim ih! -Je li bijeli?
Izvini! Sad se nijesam
zajebavala.
Jesi li dobro? -Jeste.
Nešto jezivo je na ovom zidu.
Šta je bilo? -Dobro sam.
-Gledajte.
Bože! Kako je strava!
Šta znači ovo?
-'Maknite se s mog proplanka'?
Naslikali su ovo da bi
obilježili teritoriju.
Kao drevni simboli neke bande.
-Ko su oni?
Indijanci? -Američki
starosjedioci!
Tako treba da kažeš.
-Ovo je naslikano
prije njihovog postojanja.
-Izgleda kao krv.
Odvratno!
-Dobro! Moramo ići
ako želimo da se vratimo
prije mraka.
Zar ljudi prije američkih
starosjedioca
ne treba da se nazivaju američkim
starosjediocima? -Ne nužno.
Možda je prvi čovjek,
ili 'novi čovjek',
zavisi kojoj istorijskoj
teoriji vjeruješ.
To je to! Samo mi
i zvijezde,
i najbolje planinarenje.
-Da!
Lijepo je. Ono mjesto
za kampovanje
u parku, koje sam
mogla rezervisati,
baš je bilo lijepo.
Imali su tuševe.
I djecu koja vrište.
I staze za šetnju, gdje
ne možeš da se izgubiš.
Znakovi koji su napravljeni od
zgužvanih konzervi.
Tačno! Hvala! Ovo je
najbolji kamp u okolini,
i niko ne zna za njega.
-Kako si ti znao?
Znam neke stvari. Komuniciram
sa prirodom
i ona mi pokaže put.
-Da.
Ili je podmitio momka sa
benzinske pumpe. -I to.
Šta? -Istina! -Pol,
šališ li se? -Šta je?
Možda ne smijemo biti ovdje.
Očigledno je istorijska baština.
Znaš da nas mogu uhapsiti
zbog ovoga. -Ma daj!
Šta? Misliš da žele da ljudi crtaju
kurčeve po drecnim muralima?
Hijeroglifi.
-Petroglifi.
Hijeroglifi su egipatski.
-Bože, koliko te mrzim ponekad.
Mislim da ovdje odavno niko nije
dolazio. -Možda je ukleto.
Nije... Misliš?
Šta bi to? -Šta bi?
Pol, nemoj!
-Provjeriću.
Nemoj, molim te.
Jebem ti!
Greč, nemoj... -Pol, molim te...
-Bože, uhvatilo me je! Bježite!
Nemoj Greč, samo ga ohrabruješ.
-Znam da me zajebava.
Gdje je otišao?
Ne znam. Pol, izađi!
Ne dolazim po tebe.
Sjećaš se da je ovo radio
kad smo išli na Adirondak?
Odlutao je, i slomio članak.
Samo sam se šalio. -Nemoj!
Nije smiješno! -Šta je?
Voliš me, znam! -Dosta
smo je zajebavali.
Stvarno! Idem u krevet! -Šta?
-Još je rano! Samo sam se zezao.
Nije mi dobro.
-Kako ti je ruka?
Ne znam, peče me.
-Stavi malo neosporina,
može se inficirati.
-Tebi je faca inficirana.
Stvarno? Gdje je
neosporin?
U mojoj torbi. Da ti pokažem?
-Ne moraš, mogu ja. -Dobro.
Fino spavaj.
-Volim te.
Čovječe!
Kako sam se naduvao.
Ne.
Šta koji kurac?
Grečen?
Grečen, šta radiš?
Jesi li dobro?
Džej, ne bi trebalo da si ovdje.
Greč, šta...
Šta ti je?
Grečen?
-Ne bi trebalo da si ovdje.
Šta koji kurac?
-Šta se dešava?
Koliko je sati?
-Džej, šta se dešava?
Nemam pojma! Moramo da
idemo! -Gdje je Grečen?
Grečen? -Šta to radiš?
-Džej!
Šta se dešava? Progovori!
-Stani!
Čovječe! -Nemoj,
povrijeđena je!
Čekaj! -Pusti me! To mi je
sestra! -Gospode bože!
Grečen!
Šta je ovo, jebem ti!?
Moramo ići! Ne izlazi! -Zašto?
Povrijeđena je! -Vjeruj mi!
Šta je s tobom? -Vjeruj mi!
-Ne idem bez nje!
Molim te...
Otvori vrata!
Ne!
Grečen, to sam ja!
NJEN JEDINI ŽIVI SIN
Režija: Karin Kusama
Vjerujete mi, doktore?
Stvarno mi vjerujete? -Vjerujem da
ljudi imaju skrivenu svrhu.
Svijet je lud. -Otići ću negdje
gdje me niko ne može naći,
ni mali Endi, niti Dženi.
-Želim Vam sreću, gospođo...
Ne! Nje više nema!
18 GODINA KASNIJE
NJEN JEDINI ŽIVI SIN
Hajde.
Glupi stvore!
Želiš li nešto posebno
sjutra za večeru?
Možda da ispečem piletine?
18.
Nema smisla.
-Ima.
Rođen sam, i sad sam
odrastao. -Još malo!
Makar još jedan dan da ti budem
mama, prije nego što mogneš da glasaš.
Samo si osjećajna.
Mogli smo gledati onaj novi
film, gdje tata glumi.
Pored svega, ti to želiš
za rođendan?
Kad je bio tu za tebe?
-Kako je mogao biti
kad se uvijek krijemo od njega?
-Ambicija može biti opaka stvar.
Radije bi da bude
holivudski maneken,
nego otac. I krijemo
se s razlogom.
Nećemo opet o otme.
Moram da idem.
Ne zaslužuje te!
Danas se sastajem sa tvojom
učiteljicom! -Radi šta hoćeš!
Moramo pričati o onome
što se desilo u školi.
Slobodno! Slušaj njih!
Kiperu?
Šta je bilo?
Hoćeš kupone?
-Može.
Ništa bolje od dvije
tune po cijeni jedne.
Je li Endi dovoljno odrastao
da te pusti da izađeš
večeras u grad?
Pa... Lijep prijedlog,
ali ne vjerujem da... -Znam,
prezauzeta si.
Iz samopoštovanja moram
pokušati makar jednom godišnje.
Mislio sam da malo promijeniš
način života.
Čet, cijenim to.
Lijepo od tebe što misliš na mene.
Izgleda da ti nije bilo lako, ali
uvijek ti je bilo dobro uz dijete.
Kasnim na posao.
Slučaj je bio nesrećan, ali
ništa ne zahtjeva...
Nesrećan?
Jeste li Vi na drogama?
Nema potrebe da se tako
izražavate, gospođo Viters.
Ovo je nevjerovatno!
Vaš sin je iskidao
nokte mojoj ćerki!
Odrao ih skroz!
Morala je da ide u hitnu!
Ruke su joj krvarile!
-Ne razumijem
zašto je uradio tako nešto.
-'Tako mi je došlo'.
To je rekao Stejsi! -Nikad
nije bio nasilan, niti okrutan...
Čula sam priče! Čula sam
šta je radio ostaloj djeci,
samo da bi bio u
tom 'kul' društvu.
Gospođo Viters, nijesmo
čuli Endijevu stranu priče.
Odakle znamo da nije
bio isprovociran?
Hoćete da kažete da
je Stejsi kriva?
Takvi sukobi između
tinejdžera...
Stejsi je na putu da bude
najbolji đak u ovoj školi!
Ne bih rekla... -...Su komplikovani.
Nije tako jednostavno
kao što opisujete.
Nemam riječi! Mora
biti suspendovan
ili izbačen iz škole!
Šta predlažete?
Mislim da bi najbolje
bilo da Stejsi
ne dolazi u školu neko vrijeme.
Neka odmori, dok se situacija ne smiri.
Očekujte kasnije poziv
od našeg advokata!
Uvijek ste bili dobri
prema našoj porodici, Kora!
Ali Vašem sinu je potrebna pomoć!
Ako to ne vidite, onda
i Vama treba!
Žao mi je što ste
prisustvovali ovome.
Nećete ga kazniti?
Morate nešto uraditi, inače
nikad neće shvatiti poruku!
Ne moramo.
Vidite, Endi nam
je pokazao nešto.
Tokom protekle 4 godine
u ovoj školi
Endi je pokazao da je stvarno
izvanredno ljudsko biće!
Čudo, tačnije!
S vremena na vrijeme
upoznamo nekog
ko može promijeniti
svijet kakav znamo.
Endi je jedan od tih ljudi.
Nadam se da ćete podržati što se
trudimo da zaštitimo tu posebnost.
Drago nam je što ste došli.
'Idem kod Rudi poslije časova.
Vidimo se sjutra.' -Endi
SREĆAN ROĐENDAN
Jesi li dobro? Ne
izgledaš baš najbolje.
Mislim da mi je
pukao vodenjak.
Guraj, draga!
Tako je!
Dječak.
Mali anđeo!
Endi?
Ko je to s tobom?
Pobogu, šta se desilo?
Znaš šta želim za rođendan?
Privatnost! Malo jebene privatnosti!
Rekao si mi da nećeš
biti kod kuće.
Uplašila sam se.
Nijesam znala ko...
Nijesam znala...
Srećan rođendan, sunce.
Ne čekaj me večeras.
Za tebe nema odmora, a?
Čet... Jesam malo umorna.
Što si mrzovoljna?
Vidi kako je lijep dan.
Nešto se dešava sa Endijem.
Neštu užasno.
Samo odrasta.
Postaje muškarac. -Ne!
On nije više moj Endi.
Nije nikad ni bio, zar ne?
-Šta? Kako misliš?
Samo će biti gore ako
se budeš svađala s njim.
U tome je stvar: ne želim
da se svađamo! On mi je sin!
Ne, prestani da se
svađaš s njim!
Endijev pravi otac će
doći uskoro da ga uzme.
Njega sin ne zanima. Živi na filmskoj
sceni, i ima djevojke na sve strane.
Ne znam da li je tvoj bivši razumio
tadašnji dogovor, kad ga je napravio.
Dogovor?
Ponudio te je.
Šta misliš kome?
Vraća li ti se sve
sad, Kora?
Naravno, nijesam bio tamo.
Samo sam hiljadu puta
čuo priču,
i pretpostavljam da priča
vremenom biva iskrivljena,
ali desilo se!
A ja sam imao udjela.
Želim da vjerujem
da sam napravio razliku
u svemu ovome.
Bio sam blagoslovljen da te
pazim sve ove godine. -Ne!
I da pazim na Endija, kako bih
pripremio svijet za ovaj slavni dan.
Nema čega da se
plašiš, Kora!
Sad je njegovo vrijeme!
Slava njegovoj tami!
Endi, gledaj me!
Danas mi je prišla neka žena.
Nazvala me je imenom.
Nikad prije je nijesam vidio.
-Endi, pogledaj me!
Rekla je da poznaje mog oca.
Rekla je da me
dugo čeka.
Endi, ja sam ti majka, i
naređujem ti da me pogledaš!
Rekla je da sam njegov
jedini živi sin!
Čiji sin, majko? -Rekla si mi da
se tata ponovo oženio, i da
živi u Holivudu sa djecom.
-Tako je!
Imao je 3 žene otkad sam ga napustila.
-Na šta je mislila? -Ne znam!
Luda je! -Na šta je mislila?
To što je rekla ne znači ništa!
Ti si moj sin! Čuješ li me?
Nijesmo se toliko puta selili
i bježali, bez razloga!
Oni su zli! Imaju svrhu!
Ne slušaj ih!
Ti si poseban!
Ja sam više od toga!
Nekad želim da te povrijedim!
Da te rastrgnem!
-Ne pričaj tako!
Sanjam carstvo patnje!
Prestani da govoriš
takve stvari.
Kleči!
Molim? -Kleči!
Kleknii ispred mene!
E tako.
Sad puzi do mene.
Dušo!
Želim da živim s tatom.
Ti si moj sin!
Uvijek ćeš biti!
Držim te, dušo!
Ne gledaj ga!
Samo zatvori oči!
Slušaj priču!
U početku mi je bilo loše zbog tebe!
Nikad mi gore nije bilo, nego ta
prva tri mjeseca. Jela sam sirovu
jetru, i slano i pored svega, ništa
nijesam mogla da zadržim.
Isisavao si život iz mene!
Dok jednog dana nijesam
rekla: 'Dosta mi je!'.
I kunem se, dušo, iz stomaka
si me čuo kako plačem!
Čuo si koliko sam patila,
jer smo ti i ja vezani, bez obzira
ko ti je otac! Izopačenost!
Učini li su mi nešto grešno!
Kad sam saznala
da te ti bolesnici žele,
otišla sam kod doktora.
Trebalo je odmah da odem!
Ispričala sam mu uvrnutu priču
i povjerovao mi je!
Dao nam je dovoljno novca da
napustimo grad, i od tada se krijemo!
Dobrota tog doktora je
dokaz da Bog postoji!
Do tog dana nijesam umjela
da se brinem o sebi!
Tog dana sam saznala
da te žele za sebe!
Morala sam da biram između
starog života, i tebe!
Izabrala sam tebe!
Biram te i sad!
Mama, molim te!
Kasno je!
Prevelik je! -Kad smo prolazili
kroz sve nove škole,
varičele, i samoću,
gdje je bio on?
Nikad se nije pojavio!
Tek sad,
kad sam najteže završila!
E, pa, nijesam još završila!
On ne odlučuje!
Samo ti!
Volim te, mama!
Preveo: Srećko Delibašić
Specijalno za forum IPTV Zezanje